何すんだよ
順調に書き進んでるじゃないか
うん
あと1つで二十になる
次はどんなの　思いつくかな
喜八　頼みがあるんだ
なに
電氣目録を貸してくれないか
もしかして　戦争に持っていくの
なんで…
もし　俺が…
し…
ああいや　なんでもない
喜八
戦争から帰ったら一緒に
目録を全部実現しようぜ
うん　約束だよ
ああ　約束だ
何が書いてあるの
電氣の…
…人間のそれを　はるかに凌駕する
そんなの　すごい
秘密だ
清六…
ぼ…僕はこんなだから　まだ家からの信用がないけど
でも　信用を勝ち取る
三添商店の力を自由にできるくらい
絶対
だから僕に手伝わせて　清六
ああ　洋輔
一緒に未来を見よう
うん
二十世紀を　電氣の時代にするぞ
違う　絶対違う
ありえない
これは偽物だ
偽物の目録だと言ってるんだ
本物は　どこだ
偽物？
何言ってやがる　これが本物の目録だ
ウソだ
この目録には　清六の頭脳が
この目録があれば
二十世紀は電氣の時代になると　清六は言っていた
重要な情報を　清六が書いていたはずなんだ
このっ
洋輔様
それさえあれば
何が「電氣満月」だ
電球はfilamentが焼き切れて
すぐに消えてしまう
満月どころか　ガス灯の代わりにもならない
この次も　この次も
どれもこれも　単なる子供の願望だ
落書きなんだよ
これなら　この目録になら
希望があるはずだったのに
違う　これは俺とあいつの…
こんなくだらないものが　清六の夢なわけないだろ
やめてください
イナゴ
うち…うち…
何してる　稲子
うちは…
うちは　喜八さんを信じてます
何を言っているか　分からないな
喜八さんには　電氣の才能があります
幻燈機も作れるし　空だって飛べたんです
だから　なんだ
だから　この目録は本物です
喜八さんは未来を…
電氣の時代を　実現する人なんです
いいかげんにしてくれ
本物だと言うのなら
その落書きを　実現でもしてみればいい
僕はもう　そんな物要らない
君たちで捨てておいてくれたまえ
勝手なこと…
それから　マイハニー
二度と今日みたいなマネは　許さないよ
君は　必要なんだ
なんってことをしてくれたんだ　小僧
違うんです　お父さん
黙っていなさい
うちは　もうマズいんだ
この縁談がもしうまくいかなかったら
娘たちを路頭に迷わせることに
甚右衛門さん
え
彼を　警察に突き出してきます
あとは　私に任せてください
なんて日だ
立ちなさい
逃がしていいのかよ
なあ　あんたたち　清六兄ちゃ…
あいつの　なんなんだよ
酒蔵の娘を誘拐だなんてマネをしたんだ
今日は　おとなしく帰りなさい
なんなんだよ
偽物じゃない
くだらなくねえ
落書きなんかじゃ…ねえ
坂本喜八さん　おりまっかあ
誰だ
はい　お茶
このお茶　おいしい
ほう　分かるかね　お嬢ちゃん
ごゆっくりね
お前ら　なんだよ
機械修理かと思ったら　違うみたいだし
私は原島すず
こっちは　大倉ケイト
百川稲子の同級生
イナゴの…
昨日　凧で空飛んどったやろ
見られてたのか
それで　稲子と一緒に飛んでた君に教えようと思って
稲子のお姉ちゃんに　ここの場所聞いたんや
イナゴに何かあったのか
稲子な
入院してん
入院？
すてきでしたわ　洋輔様
光栄です
洋輔様　次はわたくしと
わたくしとお願いします
エクスキューズミー　予定が入っておりまして
お待ちしてますわ
おしろいの匂いは　耐え難いな
鉄道庁との打ち合わせ
その後は府知事とのご歓談です
まったく　休む暇もない
それから婚約の件　ご本家が大変お喜びです
今の立場を守り続けるために
格のある家とのつながりが必要だっただけだ
君との約束のために
その時が来るまでは
あの目録はよろしかったのですか
少年に渡してしまって
ただの落書きに　興味はないよ
この目録には　とんでもない力がある
本当に二十世紀を　電氣の時代にする力が
君が僕にウソを言うはずがない
本物の目録も　きっと存在するはずだ
聞いてますよ　分かりました
こんな軽症で　入院なんて困ります
もう　イナリ
なんでそんな所登っちゃったの
もう…イタッ
イナゴ　大丈夫か
イナ…
き…喜八さん　大丈夫ですか
入院中じゃないのかよ
足をくじいただけなんですけど
お父さんがすごく心配して…
結婚が決まったんやもん
嫁入り前なんやから　そら心配するで
なんで　ケイトちゃんたちが知ってるの
稲子んちのご近所さんが　みんな言うてた
嫌なの
お父さんの決めたことだから
悪かったな
結局　ケガさせただけで
ううん　気にしないでください
それより　電氣目録が戻ってきてよかったです
デンキモクロク？
なんなん　それ
喜八さんが　お兄さんに預けてた
二十世紀の電氣の未来を書いた　大切な物なんです
電氣の未来って　何
見せてや
「電氣満月」
「電氣の明かりが　満月のように夜を照らす」
「誰でも安心して　夜道を歩けるようになる」
「電氣池泉」
「電氣をためて　持ち運ぶ」
「電氣売りから　簡単に誰でも」
やっぱり　くだらない
ただの落書きだ
キザ野郎の言うとおりだ
兄ちゃ…
あいつが
こんな子供の落書きを　本気にしてるわけない
こんなもんに　意味なんてない
邪魔したな　帰るよ
喜八さん
喜八　電氣目録忘れてんで
すずちゃん　喜八さんを捕まえてください
わっ　なんだよ
喜八さん　目録からお母さんの匂いがします
はあ
目録から　うちのお母さんの匂いがするんです
イナゴの　おかあ…
稲子のお母さんは…
もう亡くなってます
でも　杜氏だったお母さんの造った
お酒の匂いを感じます
嗅いでみてください
イッテ…
分かんねえよ
かすかですけど　間違いありません
紙に染み込んだ　古いお酒の匂い
灰が要る
それ　灰なん
灰で何するん
俺の目録が…
イテッ
少し待つ
すずちゃんを信じましょう
なんなんだよ
わあ　閉じ込みの中まで灰だらけに
何か見える
まさか
清六兄ちゃんの字だ
なんで灰で文字が出るん
忍者の術
忍者？
見てください　ここ
「喜八へ」　間違いないです
これ　喜八さんに向けて
お兄さんが書いた文字ですよ
きっと　電氣のことが書いてあるんですよね
やっぱりこれは　お兄さんの思いの
こもった本物なんです
意味がないなんてこと　なかったんですよ
あいつが…
だまされないぞ
え
約束を破ったヤツの書いたもんなんて　信じられねえ
な…なんてこと言うんですか
まだ　お兄さんを疑うんですか
俺をバカにするために
いいかげんなことが書いてあるのかもしれない
見ろよ　ここ
なんだよ　「フィラメントは月の姫」って
意味が分からない
人を疑うことはいけないって　言ったじゃないですか
なんでも信じ込むほうが問題なんだ
こんなとこでケンカせんといて
それに　証拠がないだろ
こんな落書きを　ホントにあいつが…
本気にしてたか　どうかなんて
だったら　証明すればいいんです
そんなの　証明しようがないだろ
できます
喜八さんが作るんです　ここに書かれている物を
それができれば　お兄さんの
本気の気持ちを証明できます
作る？
そうです
あっ　おかえり
稲子さん　どうだ…
今度は　何作るの
電氣満月
電氣満月？
これ　お兄さんの作った電球
ああ
これを使って　ガスやロウソクより明るくて
長持ちする明かり
「電氣満月」を作ってみる
それで　目録が本物かどうかを確かめる
こんにちは
いらっしゃい　喜八なら奥だよ
おじゃまします
こんにちは
弥治郎さん　何してるんですか
き…喜八なら　2階にいる
よし
けど　問題はやっぱりフィラメントだな
ヒラメート？
って　なんですか
イ…イナゴかよ　妖怪かと思った
足はもういいのかよ
足をくじいただけで　いつまでも入院してられません
で　ヒラメートってなんですか
フィラメント
電球が実際に輝く　一番大事な所だよ
でもすぐに焼き切れるから　長く光ってられない
支店長さんも言ってましたね
あいつが目録に残した
「フィラメントは月の姫」って言葉
これが糸口なんだろうけど　全然意味が分からん
そんな昔話　なかった
かぐや姫
竹から生まれて　月へ帰っていくお姫様
かぐや姫…竹？
フィラメントの素材を　竹にするってことか
分かったんですか
ああ
喜八さん？
相変わらずだ
あいつ　全部は教えてくれないし
わざわざ　裏書きには隠すし
あとは俺自身で考えろってことなんだろうけどさ
うちにも手伝わせてください　喜八さん
なんでイナゴが手伝うんだよ
うちは　喜八さんがお兄さんを
信じるお手伝いがしたいんです
喜八さんだって　本当はお兄さんを
信じたいはずなんですから
だまされないぞ
おもろそうやから　うちも手伝う
じゃあ　私も
喜八
かまど　出来た
次は　どうする
うん
じゃあ…
あれ
クソッ　なんだよ
手伝おう
え
なんで　ここに
稲子に教えてもらったの
俺と洋輔は　滋賀の高商に通ってた
清六と　同級生だったんだ
私も　清六さんと知り合いだったの
それで目録を預かってたってわけか
ええ
聞いたわ　目録に清六さんの字が残ってたって
ほら
これが　清六さんの…
本当に　あいつの字かどうかも分かんないけどな
君は…
疑り深いんだな
あんたは信じてるのかよ
それを確かめたいんだ
すごいです　朝まで光りましたよ
だまされないぞ
な…まだお兄さんを疑うんですか
あいつが目指した電氣の明かりはこんなもんか
もっと長く　明るくできるんじゃないか
フィラメントは　もっと高温で炭化させて
ガラスの質も見直してみるか
ガラスならうち　心当たりがあります
うちの蔵とおつきあいのあるガラス工房です
あの小さい窯なら　使ってもいいそうです
あ…ありがとうございます
苗子さんには世話になったから
いくらでも使ってくれ
ナエコ？
うちのお母さんです
洋輔様
百川のお嬢様から　招待状が届いています
マイハニーから？
「電氣満月　実現せり」
あの目録が偽物ではないだと？
そんなわけがないだろ
ありえない　あの落書きが本物なわけない
あの目録には　彼の知性を全く感じられなかった
この目で　直接見たんだ
僕が彼の痕跡を見逃すはずない
そうだ　タチの悪いイタズラだ
どうかしていた
帰るぞ　伊蔵
はっ
なのになんだ　この胸騒ぎは
何をたくらんでいる　電氣小僧
電氣の明かり？
もう　何百時間も光ってる
百？ウソをつくな
そんなに長く光る　filamentがあるものか
竹で作ったフィラメントだ
清六兄ちゃんが
この二十世紀電氣目録に残してくれたんだ
竹？清六が？
ダメだ　こんなこと
この光は　僕と彼とで作るはずのもので
こんな　豆粒みたいな明かりがなんだ
彼が見ている未来は…
まだ満月は昇ってない
何をするつもりだ
そうか
図星をつかれたから　暗闇に乗じて逃げる気だな
やはりそうだ
彼の夢を　一端でも実現しただと？
ウソをついたんだな　虚勢だったんだ
みっともない
夜が　明るい
すごいです　喜八さん
本当に満月です
うちも…
はい　ご覧あれ
見て　咲いたよ
夜が長くて　楽しいねえ
一緒に…
この目録の内容を実現しようぜ
喜八
兄ちゃん
僕と清六が…
…はずなのに
洋輔様　お気を確かに
なあ
あんたは　兄ちゃんの…
僕は…
君が嫌いだ